SmartVoyage多智能体项目
项时间:2025.03-2025.08技术栈:Python,MCP,A2A,LangChain,
MySQL, Milvus, Docker, RAG, Lora, LLM
项目背景
传统旅行服务平台功能分散，用户在行程规划、信息查询、票务预订等环节需频繁切换多个应用，导致决策效率低、体验割裂。为解决这一问题，本项目基于多智能体协同架构，融合大语言模型、MCP、A2A，构建智能化旅行规划系统，提升用户出行决策效率与使用体验。
项目流程
项目需求梳理
智能体功能与交互设计
工具与MCP服务端的构建
AgentServer开发多智能体协同流程开发集成测试与联调
项目部署
项目架构图 主要职责
需求梳理:
A
·参与项目需求梳理，跟业务对齐需求，生成需求文档。
智能体设计:
参与智能体角色定义，核心智能体包括意图识别agent、天气查询agent、路线规划agent、票务查询agent、票务预定agent、景点推荐agent等9个agent。调研智能体开发框架，包括LangGraph、A2A、CrewAI等，因A2A在多智能体协作流程的可编程性与通信机制上设计更灵活，最后选定A2A。设计A2A协议:任务传输方式、消息格式、任务状态、结果存储、超时与重试2正策略等。
MCP Server构建:
·统一工具描述规范，包括名称、描述、版本、参数介绍等。封装携程API、12306API、大麦API等，查询飞机票、火车票、演出票等信息，并进行数据格式化处理，构建票务查询工具，并通过mcp包封装成票务查询MCPServer.
封装美团API、携程API、12306API、大麦API等，构建票务预定MCP Server,
实现对飞机票、火车票、演出票等的预定功能。
使用Pythonrequests包爬取和风网天气数据，并定期更新到MySQL数据库中。
通过SQL查询MySQL，获取想要的天气信息，进行格式化后输出。将查询逻辑封
装成天气查询MCP Server。将精品旅游路线和景点介绍等知识，进行切分向量化后存入Milvus的不同collection中，用于构建RAG系统。使用bge-m3对知识库进行混合检索，并通过
GLM-4-9B-Chat生成检索结果。最后其封装成知识检索MCP，用于精品路线和景
子谷2010832j
点介绍等查询。
Agent Server构建:
使用GLM-4-32B模型完成对用户问题的理解、缺失信息识别、查询SQL生成等功能。并基于此方法，使用A2AServer构建天气查询Agent。使用react模式，构建票务查询agent，智能分析用户的查票意图，并自动调用票务查询MCPServer中的工具，实现票务的查询。设计票务预定agent与票务查询agent的内部交互逻辑，先基于用户的意图查询余票信息，然后调用票务预定MCP完成票务的预定。通过调用联网检索MCP、知识库检索MCP和景点评价MCP，整合在线信息和知识库信息，生成完整、详细、真实的景点介绍内容，进而构建成景点介绍agent.主流程开发与测试:
频
·参与多智能体协作系统主流程设计与实现，构建端到端处理链路:用户输入一意图识别一业务Agent处理一信息整合与响应生成。主导意图识别Agent的开发，基于Qwen-Plus大模型[或微调后的大模型]实现用户意图分类与语义解析;通过引入问题改写模块，有效补充上下文缺失，提升多轮对话中问题的完整性。构建测试用例，测试各个需求的功能完备性，以及对异常问题的处理鲁棒性。针对识别错误、路由偏差等异常问题，通过提示词工程优化、Agent逻辑重构、输入输出格式调整等手段持续迭代，显著提升系统容错能力与整体稳定性。
项目部署:
基于Docker将核心业务Agent封装为微服务，实现与主系统的解耦部署与独立
伸缩，提升服务可用性与维护效率。
使用vllm部署本地模型，实现模型的高效推理。
项目优化
1、模型优化多种LLM模型混合使用，提升服务效率，降低使用成本:对于复杂的任务和需求，调用强大的模型来处理，如NLP2SQL、景点推荐agent;而简单任务，调用本地的小模型来处理，如票务查询agent、结果优化agent等。构建意图分类及查询改写数据集，对GLM-4-32B模型进行LoRA微调，使其适配旅游领域相关知识，提升意图分类和查询改写的效果。
2、流程优化
·对于复杂的多意图问题或者Agent需要调用多个无依赖关系的Agent或工具时，
使用并行的方式进行调用，加快执行效率。优化上下文存储策略:将用户的历史对话，循环保存10轮在内存中，并异步存储到MySQL中，从而支持长对话场景。动态历史对话调整:对于简单任务，如天气查询，票务查询，直接使用最近3轮对话，追加到大模型的上下文中;对于复杂任务，比如路线规划和景点推荐，需要使用长上下文时，使用GLM-4-32B模型对对话进行递归压缩，然后再输入大模型。
3、Agent优化
通过构建本地知识库，将整理好的精品旅游路线和景点介绍等信息存储到Milvus中，通过RAG系统进行内容检索，提供高价值信息，最终提高生成质量。在生成景点推荐时，使用用户偏好MCP，将用户的偏好信息考虑进来，使生成的结果会更具个性化。在进行酒店预定时，加入酒店比价逻辑，使结果更具参考性。在路线规划时，通过调用天气查询，考虑到天气情况，使出行规划更具实际意义 项目成果
通过多智能体架构，完成多功能整合，极大降低了用户的使用成本，客户满意度达94%;系统成功覆盖并解决用户92%的常见旅游服务需求，实现高比例问题闭环处
理;
多智能体并行调度与流程优化使任务完成效率提升28%，复杂查询类请求处理速
度加快近一倍。）